## Ata de Reunião: Grupo 05

**Data:** 11/04/2026 

**Convocados:** Anna Clara, Amanda, Davi, Eduardo, Gabriela, João Victor, Letícia, Mariana, Milena e Samuel 

**Participantes:** Anna Clara, Amanda, Davi, Eduardo, Gabriela, João Victor, Letícia, Mariana e Samuel.

**Local:** Microsoft Teams.

**Horário de Início:** 14h
**Horário de Fim:** 14:40h

**Link da gravação:** https://youtu.be/r1Zef17GVRc

**Tema:** Reunião de Início da Entrega 2 (Modelagem UML)

Nesta reunião, discutimos os principais pontos relacionados à Entrega 2, incluindo a forma de organização e divisão dos diagramas entre os participantes e as datas internas de entrega.
Definimos uma estrutura baseada em dois papéis: executores e revisores.
Os executores serão responsáveis por elaborar os diagramas, escolhendo uma opção de diagrama dentre as categorias propostas (Estático, Dinâmico e Organizacional). Já os revisores terão como função analisar os diagramas produzidos, identificando possíveis erros e sugerindo correções e melhorias.
Essa divisão tem como objetivo garantir maior qualidade nas entregas e participação de todos os integrantes em cada modelagem, por meio de uma revisão estruturada e colaborativa.

**Contexto:**
A equipe encontra-se na fase inicial da execução da Entrega 2.

**Atividades Realizadas:**
- Discussões iniciais
- Breve atribuição de quem fará o quê dentro da entrega 2.
- Escolha de Diagramas dentro de cada tópico.
- Lista de Atribuição de tarefas.

**Principais Discussões:**
- Definição dos prazos iniciais
- Separação entre revisores e executores
- Decisões Tomadas
- Seguir essa decisão inicial


**Atividades Distribuídas:**

Modelagem - Entrega 02

(Deadline: 16/04) -  Modelagem Estática 
Responsável: Letícia 

- Diagrama de Classes 
Executores: João Victor, Davi, Eduardo
Revisores: Letícia, Amanda, Samuel

- Diagrama de  Componentes 
Executores: Mariana, Letícia, Amanda
Revisores: Davi, Milena, gabi

- Diagrama de Implementação 
Executores: Samuel, Anna, gabi
Revisores: Mariana, Eduardo 

(Deadline: 21/04) -  Modelagem UML Dinâmica 
Responsável: Anna

- Diagrama de Atividades
Executores: Letícia, Davi, Gabi 
Revisores: Amanda, Milena, Anna
- 
- Diagrama de Estados 
Executores: Eduardo, Anna, Mariana, Milena
Revisores: Davi, Samuel, Gabi 

- Diagrama de Colaboração 
Executores: Amanda, Milena, gabi
Revisores: Letícia, Mariana, Anna, Eduardo

(Deadline: 23/04) - Modelagem UML Organizacional 
Responsável: Samuel

- Diagrama de Casos de Uso 
Executores: Eduardo, Amanda, Davi, Mariana
Revisores: Letícia, Milena, Anna, Gabi 

- Diagrama de Pacotes 
Executores: Letícia, Samuel, Milena, Gabi 
Revisores: Amanda, Eduardo, Davi, Mariana

**Próximos Passos:**
- Começar a execução dos Diagramas Estáticos

**Pendências (próximas reuniões):**
- Execução dos Diagramas Dinâmicos
- Execução dos Diagramas Organizacionais

**Observações:**
Esta reunião foiinicial, contendo a divisão de tarefas e principais tópicos da entrega 2.

Responsável pela ata: Mariana Martins
Data de registro: 11/04

*Referências:*
Adaptado de: BRASIL. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Ata de Reunião. Brasília, DF, [s.d.]. Disponível em: https://pen.mctic.gov.br/MCTI-PEN/guidances/examples/Ata_reuniao_D75183E9.html. Acesso em: 12 abr. 2026. 


